میفرماد هشت شرط داره
زارن شما در سؤالتون او بردید که چند باری شیر داده شده
اگر چند باره یعنی به اون عددی که در رساله نیست نرسیده باشه
مسئله هفته میفرماد پانزده مرزبه
یا یک شبانه روز به طوری که در مسئله بعدی گفته میشه
که این بچه از این شیری که میخوره استخانش محکم بشه
گوش در بدنش برویه
بله این باعث محرمیت میشه به احکام رضا بار میشه
خب اگر چند بار بوده که هیچ وظیفه نداره مشکل خاصی نداره
اما در مسئله 2473 رساله عزت امام
اگر زن پدر دختری
بچه شوهر آن دختر را از شیر آن پدر شیر بده
طبقه همین سالی که شما مطرح میکنید
آن دختر به شوهر خود حرام میشه
چه بچه از همان دختر باشه
یا از زن دیگر شوهر او باشه
یعنی مثال در اینه که اگر مادر زن
بیا نوی دختری خودش را شیر بده
یه احکام اینطوری بر اون بار میشه
خب شما چون میفرمایی چند بار
و یقین به نوزیر رزا ندارید
اصلا این مسئله برای شما مطرح نمیشه
به اینجا هم
زنه یعنی مادر زن مطرح میشه
که اگر این کار را انجام بده
به طور کلی مسئله شامل حال شما نمیشه
طبقه بیانی که بخواهیم مطرح بشه
و شراعتی که در رساله مسئله دو هزار
و چارصد و هفت و دو چار آمده
اگر یقین ندارید به اندازه
محرمیت شیر خوده باشه
هیچ آثاری حتی آثار محرمیت
بر این مسئله بار نمیشه
و به این مسئله توجه نکنید
اگر یقین داشته باشیم
حدیهی که دریافت میکنیم
پول آن اشکال دارد
و با نهارزایتی همراه هست
در این صورت استفاده کردن از آن حدیه
برای ما اشکال شرعی دارد
یا این که نه اگر مشکلی هم هست
به احده ی حدیه دهنده است
لطفا تقوی فتوهی حضرت آیتالا شوبری زنجانی
پاسخرا توضیح بدید
خود جطور اسلام و مسلمین جباهری در این باره گفتن
اگر شخصی هدیهی به ما داد
و اون درامدش از حرام هست
نمیدونیم این مال از درامد حرام هست
یا درامد حرام نیست
یا خود مال حلال هست
یا حرام نیست
اگر شک بکنیم که این مال حلاله یا حلال نیست
استفاده از این مال اشکالی نداره
اگر یقین داریم که
با مال حرام تحیه شده
مثلا با پول حرام اینا تحیه شده
اینجا اگر با پول اومده تحیه کرده
نوع معاملاتی که با پول انجام میشه
معاملات کلیه
یعنی شخص چیزی رو میخره
و در مقام عدایستان
سمن میاد اون پول رو میپرده
زیرا اون پول حرام باشه
معامله صحیح خواهد بود
و خود اون شخص زامنه
اما مالک اون کالایی که خریده شده
لذا اگر اون مال رو به شما هدیه بکنه
شما مالک اون خواهید بود
و استفاده از اون اشکالی نداره
بله اگر خود پول حرام رو در اختیار شما قرار داد
شما یقین دارید این پول حرامه
در اینجا دیگه نمیتونید از این پول استفاده کنید
زمزم احکام رو از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
در باریک نماز مسافری
دین حضرت آیتالله جوادی آمالی
برامون نوشته من و همسرم از یک شهر هستیم
و الان میخواییم برای مسافرت چند روزی به همون شهر بریم
و آنجا وطن ماست
دخترم الان کلاس ششوم است
و سه ماهی که ما به آنجا نرفتیم
حکم نماز روزه دخترم چگونه است
و اگر بخواییم از آنجا تا به یه روستایی دیگه بریم
نماز روزه ما چه حکمی داره؟
توضیحات مربوط به پاسخ این سآل
و از زبان هجتالستان و مسلمین
زینانا بدینی بشنوید
طبق فتوه یه حضرت آیتالله جوادی آمالی
به طب این زن شوهر
که در اونجا بودن و وطن اصلیشون بوده
اگر هنوز اراز نکردن
اراز یعنی چی؟
نگفتن دیگه ما اونجا بر نمیگردیم
چون اونجا وطن اصلی هم بود
یا کاری داشتیم بر میگردیم
و اینجا زندگی هم ممکنه حتی بکنیم
و برگردیم
گر چنان یک شهر دیگه منتقل شدیم
بشه وطن اصلیشون
و قصد اراز هم نداشتن
بس اینا هم نمازاشون اونجا کامله
چار رکعتیه دو رکعتی نمیشه
و همه که اگر ماه رمزان
روزه هم باید بگیرن
دخترشون چطور؟
دخترشون وقت که الان به بلوغ رسیده
باید خودش انتخاب کنه
پس اگر وطنی جایی که الان داره
زندگی میکنه که وطن اصلیشه
اگر اونجایی که پدر مادرش
هستن اون هم
اونجا یه ایلاقی هست جایی هست
و قصد داره به اونجا بره
و با هاشون باشه بله
اما اگر نه وطن اصلی
که الان درش هست دیگه اونجا رو فقط
با امان مهمان میره
این دیگه اونجا مسافره
یعنی پدر و مادرش نمازشون اونجا کامله
اما این دخترشون نمازشون
اونجا شکسته هست
و اگر از اونجا
تا روستای دیگر برود
پدر مادر اگر
فاصله بین این شهرشون
تا روستا مسافت شرعی باشه
یعنی 20 کلومتر و نیم
اینجا نمازشون شکسته هست
و این دخترشون به تب گفتیم
مسافره و اون هم
نمازش شکسته هست
و مسافر شمورده میشه
شاخوبرگ درخت گردوی
همسایه به حیات ما اومده
و از گردوهاش میفته تو خونه ما
در این صورت استفاده کردن
از این گردوها تبقیه فتفای
حضرت آیتالله شمورده زنجانی چود میداره
خجتر اسلام و المسلمین جواهری
در این باره توضیح میدن
اگر درخت
همسایه شاخش
بارده منظر ما بشه
ما نمیتونیم از میوه های
این درخت استفاده
بکنیم مگر این که
علم داشته باشیم اتمینان داشته باشیم
که صاحب اون درخت
راضی است
و حکم میوای
این درخت با درختی که
در مسیر آبر هست
و پیادرو هست
متفابطه
اگر در مسیر پیادروی
درختی شاخش بیرون بود
میوهی داشت خب اینجا
بدونی که درخت رو فاسد بکنه
به اندازه ای که همونجا
میتونه بخوره میتونه از اون درخت
برداره اما نسبت
به میوه هایی که وارد
منزل دیگری شده
نه همچین اجازهی وجود نداره
و این حکم قصف رو داره
مگر این که یقین داشته باشه
یا اتمینان داشته باشه که صاحب اون
راضی هست
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم
رو برای پخش ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون رو
مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان
هم قابلیت تره
در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر
مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار
پانسد و پنجا و سه هم برای
سالهای پیامکی شما بزرگ بران
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
موسیقی
سدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
راژیو معارف
در ایچهی به جهان
روشنهایی و معرفت
راژیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
موسیقی
بسوی تومی آگست
مهمان خانه و
محمان خانه و
خانه گسترده اطنی شد
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دونست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد مهربان و پاک خداست
خانه ساده مهله ماست
محمد و آل محمد
و عجل فرجهم
خانه ساده مهربان و پاک خداست
قعر سجون و در ته زندان هایی بود که مخصوصا زندان اون یهودی خبیس سندی ابن شاهه که حتی شب و روز در اون زندان تشخیص داده نمی شود
و با این که زندانی بود قل و زنجیر به پا و گردن اون حضرت بود به طوری که پاهای حضرت آسیب دید و بر اثر این حلقه های زنجیر به تعبیر اون روایت خورد شد
خب اینها برای فرزندان موسب نجعفر من جمله دختر بزرگوارشون فاطمه
موسب نجعفر من جمله دختر بزرگوارشون فاطمه